---
layout: post
title: 五一假期复盘
date: 2021-05-05 18:30 +0900
category: essays
---
## 4月30日
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;下午7点多，我刚下高铁，郭红明距离杭州东站还有几站地铁的路线。在等待的过程中，老实说，还是有点慌的，害怕他没找到我，杭州东的地铁站还挺大的。总之呢，我还没有找到他，他已经在人群中发现我了:)  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;刚见面还是有点点生疏，毕竟上次见面还是去年6月底，那时候在学校呆了3天就毕业各奔东西了。再地铁上，我们两个聊了会儿天就找回了大学时的那个感觉。  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;到了住处，放了书包，收拾一下我们就去吃饭了，30晚上天气挺好的。郭红明一直再给我推荐那家店好吃，去吃那家店，明天去玩什么:)最终我们决定去了宝龙（power long）郭红明还是很给我面子的，上来就直接大鱼大肉，我踏马已经快一年多没在商场里吃过这些了。吃饱了我们就去逛了超市，买了毛巾，牙刷，拖鞋（我忘带了），还买了两瓶白酒，因为很早就约好了要一起喝个酒。买酒的时候郭红明还一直再推脱，希望度数不要太高，最后还是买了两瓶江小白，晚上回去的时候，我们两个白酒兑红牛，喝的还挺爽，我们两个一边喝一边吐槽妹子啥的。不得不吐槽一下郭红明的住处，真的是脏乱差，就像回到了大学宿舍一样，那个厕所简直和大学厕所一毛一样。  
## 5月1日
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;经过了昨晚的商讨，郭红明说杭州的西湖风景区里的河坊街很好玩，我两再做地铁的时候还在憧憬今天人应该挺少的吧，下地铁，下到了一个减速，周围都没啥人，我两跟着导航一路走，发现一直再风景区的外围打转，其实也没啥，外围的街道也别有一番风味。中午我两随便找了一家店吃了叫花鸡，这个鸡，点外卖48，现场吃68，老实说吧，也就哪样也没多好吃。  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;吃完了我两还是去了河坊街，河坊街的人是真的多，而且我们已经吃过中饭了，一点都不饿，就没啥胃口再吃别的，只买了一盒子龙须糖（口感和吃草很像，吃进去后跟麦芽糖很像）。哪天下午挺热的，河坊街逛到了头，我就说要不回去睡个觉吧，太累了，然后我两回去睡了一觉又来西湖了。再去西湖之前，我看到了一家sony官方店，我还是第一次进sony自营店，怪新奇的。西湖的人超级多，走路都是靠挤的，排了几张照片，我两就没心情继续了，开始商量晚上吃啥。  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;晚上吃的是衢州徐锦记，这家店真的挺不错的，味道很符合我的口感，衢州鸭头真的超级赞，吃的时候又整了两瓶啤酒，吃完后就开始出去散步，再古茗店里买了两杯奶茶。晚上回家，我们决定去杭州乐园玩，一开始都决定了要去蹦极，但是，看见了那个近视800°不能跳，我们最终还是把蹦极票给退了。
## 5月2日
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;小爱同学太不靠谱了，定的8点的闹钟，我们压根没听到，还是因为我8点半醒了才发现好像有点晚了。我两快速弄完后，心情愉悦的出门了。刚去的时候以为人没多少，我说我们两个先排着吧，结果没想到，踏马一排就是3个小时，从9点半开始排队，排到了下午1点多才玩到第一个项目，我两玩玩后都被恶心的够呛，我问郭红明，你还打算排不？郭红明问我，你愿意吗？向视苦笑后，我说，要不逛逛就走吧，他说好。然后我两发现除了蹦极人少，其他那那都是人，压根没得玩，怀着不舍的心情，我们两个离开了杭州乐园。  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;扫了辆单车，我们就去找地铁站了，再经过一个岔路时没看地图，我两成功的错过了正确的道路。找到了地铁站后，我们开始商量还有这么久时间去哪儿呢，我说要不去vr吧我还没玩过，他说好，我们就到了vr附近的商场里去吃了个汉堡王，逛了3只松鼠。然后开始找vr店在哪儿？踏马的经过了很操蛋的寻找（这个电梯上16楼得刷卡？）还是到了vr店，等待了半小时后，我们开始了人生的第一次vr玩了3个游戏，打枪，抓鬼，赛车。vr挺真实的，感觉很奇妙，我们都觉得很过瘾，除了开车，郭红明太晕3d了。  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;晚上，我两回去出去散步，随便找了个买牛羊肉的店吃了一餐賊贵的炒饭和面条，还买了两杯一点点，看了钱塘江的夜景，同时商量明天还出去不，我说算了，中场休息一天吧，晚上去看个电影就好了。深夜，我们两个开始讨论起了男人该讨论的东西，3点多才睡觉。  
## 5月3日
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;今天是中场休息的一天，我们一直在扯淡，打王者，点外卖。下午的时候我打开了b站，跟他说，你看这个尤克里里帅不，要不要玩玩，然后一直忽悠他，试图让他买个尤克里里。他最终经不过诱惑，被我忽悠的买了个尤克里里，晚上，我们去看了张艺谋的悬崖之上，这部电影挺好看的！回来又点了外卖点了古茗的奶茶。  
## 5月4日
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;早上8点多起床，决定去玩密室，我还是第一次玩密室，总得来说体验还是很新奇的，玩的是一个叫做迈克旅馆的剧情，扮演的角色是侦探。匹配上了两个比我们稍大一点的妹子，应该是浙江人。我全程挺懵逼的，但是也还是有一点点参与感，不过大部分时候还是被妹子带飞了，郭红明中间也挺厉害的，识破了一些套路。1小时20分钟的项目，我们1小时10分钟就结束了，出来的路上我们一直再复盘，发生了神魔，有一点点耻辱感。  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;中午去吃了徐锦记，这家店的菜，还是那么合我的胃口，吃着吃着突然发现我们伞还没拿，吃完了去买了把伞，就回去玩了一下尤克里里，我们就去唱歌了。好几年没有唱歌了，真的超级爽，我发现我唱的还挺有内味道的，郭红明的爱拼才会赢让我影响深刻，别的歌吧，有点点没节奏感。我发现我唱南山南和成都很有感觉。出来以后喉咙沙哑。觉得很舒畅，很爽，好久没有这种感觉了。晚上去吃了啥来着？
## 5月5日
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;今天起床，摸了一会儿鱼，我提议去阿里巴巴康康。然而，再半路上郭红明说他记起了一家海鲜自助很好吃，问我要不要去尝尝，他还没吃早餐，我欣然答应:)海鲜自助东西真的炒鸡多，我一直再吃肉，又一次吃肉吃到饱，三文鱼刺身和鲍鱼都是第一次体验，感觉也就那样，郭红明一直在吃生蚝和虾，因为我害怕拉肚子，就没有吃生蚝。再吃完了哈根达斯和几片黄色的西瓜以后，我们就回来了，下午睡了一觉，就做地铁准备回长沙了。  
## end
>有些遗憾，但是又没有那么遗憾（经典矛盾文学）我还是那个追随自己内心的我，我希望郭红明也可以做那个追随自己内心的他。