---
layout: post
title:  RSTP协议
date: 2021-05-05 20:21 +0900
category: routing-theory
---
<!-- TOC -->

- [0x0 基本概念](#0x0-基本概念)
- [0x1 why RSTP？](#0x1-why-rstp)
- [0x2 how RSTP(更快)？](#0x2-how-rstp更快)
- [0x3 what RSTP？](#0x3-what-rstp)

<!-- /TOC -->
## 0x0 基本概念

- MAC地址表老化时间？
  - **300s**
- 什么叫做收敛？
  - 从拓扑发生变化到拓扑恢复稳定的过程
-  STP拓扑改变机制？
     - 在交换网络中，若一个交换机发生拓扑改变，它将产生TCN BPDU，沿着去往root bridge方向发送， (从自己的根端口端口发出，*必须得到上游交换机的确认TCA*，如果没有收到TCA，再次发送TCN BPDU)直到该TCN BPDU报文达到root bridge.
- BPDU的种类？
  1. 配置BPDU:用于*生成树计算*和*维护生成树拓扑*
  2. TCN BPDU:
     1. TCN BPDU：拓扑变更告知包，只能从**根端口**发出
     2. TC BPDU：拓扑变更包，当*根桥*收到TCN BPDU后，会从指定端口发出TC BPDU包，所有的设备都会收到该数据包，收到TC BPDU数据包的设备会将MAC地址的老化时间从300s设置为15s。
     3. TCA BPDU：拓扑变更确认包，当收到TCN BPDU的交换机会向发送者发送TCA BPDU报文，作为*回复*。

## 0x1 why RSTP？

- stp的收敛速度太慢30-50s，无法实现99.9999%的高可靠性要求
- 当网络中存在大量用户主机时*频繁地上下线*导致交换机频繁发送TCN BPDU，导致网桥MAC地址老化时间长期保持为15s,浪费交换机性能

## 0x2 how RSTP(更快)？

- 选举规则？
  - 和stp相同
- 端口角色？
  - 4种角色:*指定/根/backup/Alternate* 边缘端口也属于指定端口
- 状态机？
  - 3种状态:*Discarding/Learning/Forwaring*
- 边缘端口状态迁移？
  - 不参与选举，可马上迁移
  - 一个边缘端口收到BPDU，转换为非边缘端口
- 根端口状态迁移？
  - 如果一个拓扑改变后，阻塞端口需要变成根端口，可直接从收到A置位的bpdu后；上游网桥能从discarding迁移到Forwording状态
- *指定端口状态迁移？*
  - ***P/A机制***
    - 上游从指定端口发送P置位的rst bpdu
    - 先选举，选出根端口和指定端口
    - 再*同步*：下游网桥主动阻塞自己的非边缘指定端口----此时无环
    - 确认：下游网桥同步完成后，回应一个A置位的rst bpdu
    - 收到A置位的bpdu后；上游网桥能从discarding状态 快速迁移
  > 注1：Proposal-Agreement必须在Point-to-Point链路上进行。  
  > 注2：若交换机的端口工作在全双工，则缺省认为是Point-to-Point链路。若交换机的端口工作在半双工，则缺省认为是Shared链路。

- *拓扑改变机制*
  - RSTP由发现拓扑改变的交换机*直接*泛洪这个消息到网络中？
  - 原因：每个交换机可以自动产生/发送BPDU报文。
  - *RSTP中，什么才算拓扑改变？*
  - *非边缘端口进入Forwording状态。*

## 0x3 what RSTP？

- RSTP是对STP的一种改进，收敛速度更快
- RTP的协议标准是IEEE 802.1w
- 配置BPDU的*version为2*表示使用的是RSTP技术

